Catastrophes du barrage de brumadinho du 25 janvier 2019- Brésil 

Barrage de retenue des déchets Minier de l'usine Vale a cédé et emporter au passage 

plusieurs centaines de maisons et surtout plus de 250 habitants, laissant dans l'environnement,

 des métaux lourds et des matières toxiques.

La multinationale célèbre des bénéfices record et les habitants essaye de faire valoir leurs droits.

Vale a baissé les niveaux d'aide et dommages et intérêts aux sinistrés et les aides 

et subsides/dédommagement environnementaux.

10 milliards de dividendes a partager entres ses actionnaires, sans n'avoir pu 

par recours être obligé en redevance dédommagement subsides et créance 

envers quoique ce sois ni qui que ce fussent-ils.

Ville de Congonhas:


Il y a un risque jusqu'à cette ville plus en contrebas.
Entre environ 4000~5000 habitants potentiel à être touché par un accident.

Commerce, écoles, crèches, et tous vivent à côté du barrage.

Potentiel de sur accident car Congonhas possède le barrage de Casa di Pedra, qui est vieux, 

et contient pour son fait d'armes 706 millions de mètres cubes de déchet miniers.

Le Mariana un autre barrage, a déjà rompu en 2015, fragilisant déjà les environs et les 

écosystèmes récemment et par avant, il emporta quelques dizaines de personnes de notoriété d'une part,

 et en comparaison a brumadinho qui en fit une centaine d'après monsieur Sandoval ex mineur.

Il subsiste le risque d'endommagement détérioration du parque Ecológico da Cachoeira,

 situé dans les faubourgs de Congonhas, qui fût déjà touché par l'accident, 
 
 la coulée de boue a coupée le village en deux, et a emporter une soixantaine de maisons.

La coulée s'est également déversée dans la rivière Paraopeba.

Les familles de 66 maison emportées à parque de Cachoeira par les coulée

 et les débordements du lit mineur vers le lit majeur, 
 
 ont du être relogées dans des hébergements provisoires.

Dégâts environnementaux.

Terres agricoles contaminés, rivière de même on ne peut plus y pêcher de poisson,

plus d'eau potable due au contamination.

Rivière Paraopeba munie d'une pompe pour les métaux lourds et boue toxique,

 qui se sont asséché et sont devenue des poussières qui jonchent l'air ambiant et se disperse 
 
 aux bon gré des vents.

Les ouvriers en ont pour des dizaines d'années voir plus depuis l'incident pour en arriver a bout.

Près de la mine, le pont ferroviaire a été emporté par la coulée de boue en 2019.

Vale était responsable en 2015 d'une précédente catastrophe, du même acabit a 

Mariana toujours en l'état du Minas Gerais.

Les habitants suffoque et veulent se battre pour leurs droits.


Source utilisée
https://www.youtube.com/watch?v=MEQlD6eGoCA