Definition 


Upstream dam: se dit d'un barrage à résidus en amont;


Construction par rehaussement successif monté en amont, dont des couches sechés de résidus servent a la base.

risque,cause

Cette technique peut provoqué a terme une liquéfaction en boues du matériaux initial, se comporte alors comme un liquide

soumis a la mécanique des fluides.


Ce barrage précis, s'est effondré a cause d'une liquéfaction statique.


liquéfaction statique: sous jacement [Liquéfaction; Statique]

Liquéfaction: terme désignant la capacité d'une matière solide a devenir un liquide 

ou assimilé (état spécifique de la matière (quasi critique, superfluide){abus de langage})

Statique: Terme désignant ici l'absence de facteur extérieur pour cause a un phénomène hormis 

un comportement connu et documenté sous-jacent prévisible et attendu.


;Liquéfaction statique: Matériaux possédant la propriété sous certaine condition,

de passé de l'état solide a liquide sans facteur extérieur extrinsèque pour cause initial.



Tailing dam: Dispositif de résidus miniers Sous-jacement[tailing,dam]

Tailing: Désigne les résidus miniers,

les rejets du processus d'enrichissement du minnerai(dépend du minnerais).

Dam: Le terme anglais servant a désigné les barrages de tout type.

;Tailing dam: Type de barrage construit afin de contenir des résidus minnier issus du traitement des minerais.


eau surnageante:Liquide au dessus des résidus saturés(souvent recyclée en usine en temps normal,ici pas)


Upstream: En Amont, le réhaussement des couches itérés du barrage sont vers l'intérieur du bassin 

et construite sur les résidus déja présent

cela permet d'xploiter les résidus en tant que matériaux et terrain meuble,

 sans nettoyer pour retrouver de sol stable et dur,

ce qui revient bien meilleur marché de plus,

étant de la matière déja possédées et déja privatisées a disposition en lieu et place.


Downstream:En Avale, le réhaussement des couches itérés du barrage sont vers l'extérieur du bassin 

et construite sur du sol du sol compacté et stable.

Cette méthode est très honnèreuse, mais extend grandement la limite avant obsolescence.

Centerline:Centrée, de simple réhaussement verticaux conventionnel,

tel nos mur de brique monté les uns sur les autres.

Un compromis durable sans la contribution de facteurs géologiques extérieurs.



Pourquoi les type de dam sont important et un enjeux majeur ?


Il existent des milliers de Tailings dams dans le monde, certains très vieux, des décennies, 

l'enjeux de leurs durabilité et stabilité est majeur dans la sécurité environnementale et humaine,

le cas échéant, comme celui de notre étude pour exemple modèle,représentatif,

a causé des catastrophes humaines et écologiques dantèsques.



Le barrage est nécessaire pour contenir les résidus en toute sécuritée,

ces derniers étant sous forme de boue ou de liquide.